# YOUR PROJECT TITLE
What cause your skin problems?

#### Video Demo:  https://youtu.be/4lXPTYKSO84


#### Description:
私が作ったプロジェクトは化粧品の成分で自分の肌に合わない成分を推測するサービスです。私自身が肌が弱く、基礎化粧品を使った際に肌が荒れてしまうことが多くありました。調べてみると、特定の成分が肌に合わないという場合があるそうです。そのため、肌荒れの原因となる成分は何かを推測する方法があったらいいなと思いました。このようないきさつにより私はこのサービスを開発することにしました。
このサービスの機能を説明します。まず、このサービスはユーザー登録とログインをすることができます。ログインすると、主となるサービスを使用することができます。この機能は、自分の肌に合った化粧品と合わなかった化粧品の成分表示を比較することで自分の肌に合わない成分を推測しています。そのため、2つの化粧品の成分表示が必要です。成分表示の提出方法は、画像とテキスト入力のふたつがあります。また、historyを押せばこれまでの比較を確認することができます。historyをコピーして、比較のための入力フォームへと貼り付ければ、より精度の高い推測をすることが可能です。
このプロジェクトの各ファイルを説明します。1つめに、「flask_session」。これは、ある一定期間ログイン情報を保存しておくためのフォルダです。2つめは、「static」フォルダ。ここには、styles.cssが入っていて、このプロジェクトの見た目を整える機能を持ちます。3つめの「templates」フォルダには、たくさんのhtmlファイルが含まれています。これらのhtmlファイルはapp.pyによって実装されている各機能をユーザーが操作するために必要です。4つめの「uploadfiles」にはユーザーがアップロードした画像ファイルが保存されます。app.pyには様々な機能が実装されています。1つめに、「form」。これは、ユーザーが入力したふたつのテキストを比べ、片方のみに存在する文字列を表示する機能です。これにより、ユーザーは自分の肌に合わない成分を推測することが可能になります。2つめは「image」です。これは、ユーザーが化粧品の成分表示の画像ファイルを添付することで、ocrを実行し、自動で文字化し、文字列を比較して片方のみに存在する文字列を表示する機能です。ほとんどは前述のformと同じですが、テキストではなく画像での比較を可能にしています。このことにより、化粧品のパッケージを写真に撮るだけでサービスを利用することが可能になりました。次に、「register」です。これは、ユーザーが会員登録をすることができます。次に、「login」では先ほどのregisterで登録された会員がログインすることを可能にしました。「logout」ではlogin情報をクリアしてlogin画面に戻ることができます。次に、「history」です。この関数では、データベースを検索し、ログイン中のユーザーが過去に行った比較についてのデータを見つけ出します。そしてそのデータをhtmlファイルに流し込み、テーブルの形で表示しています。辞書型のリストという2次元配列を、htmlに流し込むのが難しく、何度もエラーになってしまいました。特に、表示はされるのに要素名のみが表示され、内容が表示されないという不具合が直らずとても苦労しました。また、cause.dbには会員情報と、それに紐づけられた過去の比較のデータが格納されています。helpers.pyには、ログイン前にはログイン画面以外を表示できないようにする機能が実装されています。「templates」フォルダ内には様々なhtmlファイルがあります。一つ目が、apology.htmlです。これはなにかエラーがあった際に表示されます。app.pyで指定したエラーメッセージを表示することができます。styles.cssでスタイルを指定しているため、ほかのページと調和のとれたエラーメッセージを表示することができます。次に、form.htmlは、テキスト入力を受け入れるためのhtmlファイルです。フォームが二つあり、そのどちらもに文字を入力しなければなりません。どちらか片方に文字が入力されていなければapology.htmlが表示されます。また、二つの入力フォームの間にはボタンがあり、そのボタンを押すことで結果を表示することができます。二つの入力フォームにはcssによって影をつけたり、丸みを帯びさせたりしました。そのため、それ以外の部分から浮くことのないデザインになっています。3つめに、history.htmlです。このファイルはこれまで自分が比較した結果を見ることができます。結果だけでなく、日時や入力した文字列も見ることが可能です。
画像での比較を実装するのかをとても悩みました。ocrという文字認識のモジュールを追加する必要があり、それにとても大きな労力を要すると思ったからです。過去に挑戦して、その難易度の高さに挫折した経験があったため、しり込みをしていました。しかし、CS50で学んだことで、その技術的困難が解消され、実装することができました。しかし、画像データの扱いについてはまだ検討の余地があると考えています。現在のプログラムでは、画像をフォルダ内に保存していますが、保存せずに処理することも可能なのではないかと思うからです。私の技術ではその方法がどのように可能なのかわからないため、フォルダ内に保存する選択を取りましたが、それはベストな選択ではないかもしれません。苦戦したのは、loginとhistoryの実装です。login自体も作成したことがなかったため、どのようにしたらいいのかとても悩みました。特に、ログインしていないならほかのページにはアクセスできないという機能を実装するのが難しかったです。financeでregisterは実装経験があり、ログインする機能自体はその延長線上にあると考えていたので、あるところまでは実装することができました。もちろんエラー等で苦労する部分はありました。しかし、ログインしていないならほかのページにアクセスできないというのはどのように実装したらいいのか、皆目見当もつかず、苦労しました。また、デザインにとてもこだわりました。適当なデザインのwebサイトは古さを感じ、信頼してもらえないと思ったからです。htmlやcssを書いた経験がほとんどなく、problem9の経験だけだったので、とても苦労しました。おしゃれなデザインにしたいと思っていたのですが、参考になりそうなサイトを探してみると、自分の実力では実装できなさそうなものばかりが見つかってしまいました。そのうえ、自分の作ったサービスと似通ったものはなく、これは自分で考えるしかないと思いました。そこで、大掛かりな装飾やデザインではなく、色味とフォントで勝負しようと考えました。フォントにこだわればおしゃれになるというのは母の教えです。そして、シンプルな2色の今のデザインを思いつきました。フォントは、自分が調べられう中で一番おしゃれで、2色と合わせた時におしゃれにうつるものを選びました。化粧品というおしゃれに気を使う方が多い商品についてのサービスだからこそ、デザインに気を使いました。